
## Shell中的色彩处理
shell脚本中echo显示内容带颜色显示，echo显示带颜色，需要使用参数 `-e`。

有两种格式：
1. `echo -e "\033[代码;背景颜色;文字颜色m要输出的字符\033[0m"`
2. `echo -e "\e[代码;背景颜色;文字颜色m要输出的字符\e[0m"`

### 代码
| 代码              | 意义              |
| :----------------:|:------------------|
| 0                 | OFF(重新设置属性到缺省设置)|
| 1                 | 高亮显示          |
| 2                 | 一半亮度显示      |
| 3                 | 斜体              |
| 4                 | 下划线            |
| 5                 | 闪烁              |
| 7                 | 反白显示          |
| 8                 | 不可见            |
| 22                | 设置一般密度      |
| 24                | 关闭下划线        |
| 25                | 关闭闪烁          |
| 27                | 关闭反向图象      |


### 颜色
| 前景色            | 背景色            | 颜色              |
| :----------------:|:------------------|:------------------|
| 30                | 40                | 黑色              |
| 31                | 41                | 紅色              |
| 32                | 42                | 綠色              |
| 33                | 43                | 黃色              |
| 34                | 44                | 藍色              |
| 35                | 45                | 紫紅色            |
| 36                | 46                | 青藍色            |
| 37                | 47                | 白色              |
| 1                 |                   | 透明色            |

以下是linux 实现终端彩色输出的脚本：

```bash
#!/bin/bash

function color(){
    c=${1}
    shift
    case ${c} in
        r)  #.红色
        echo -e "\033[1;31;1m${*}\033[0m"
        ;;
        g)  #.绿色
        echo -e "\033[0;32;1m${*}\033[0m"
        ;;
        y)  #.黄色
        echo -e "\033[0;33;1m${*}\033[0m"
        ;;
        b)  #.蓝色
        echo -e "\033[0;34;1m${*}\033[0m"
        ;;
        p)  #.紫色
        echo -e "\033[0;35;1m${*}\033[0m"
        ;;
        c)  #.青色
        echo -e "\033[0;36;1m${*}\033[0m"
        ;;
        s)  #.带闪烁黄色
        echo -e "\033[5;33;1m${*}\033[0m"
        ;;
        rs) #.带闪烁红色
        echo -e "\033[5;31;1m${*}\033[0m"
        ;;
        *)
        echo -e "${*}"
        ;;
    esac
}

color r "hello"

# 特殊代码，用于清屏，注意J是大写
echo -e "\e[2J"
```

参考：[Linux终端字体上色与常用命令](https://iitii.github.io/2018/12/16/Linux%E7%BB%88%E7%AB%AF%E5%AD%97%E4%BD%93%E4%B8%8A%E8%89%B2%E4%B8%8E%E5%B8%B8%E7%94%A8%E5%91%BD%E4%BB%A4/)